---
source_url: (本地文件) C:/Users/win/OneDrive/附件/公司管理制度合集\1.公司资金管理制度.pdf
ingested: 2026-07-07
---

===== 第1页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第1 页
共13 页
北京玻色量子科技股份有限公司
公司资金管理制度
版
本：V1.0
发布日期：2026 年6 月
财务部
制

===== 第2页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第2 页
共13 页
目录
公司资金管理制度............................................................................................................................ 1
第一章
总则.................................................................................................................................... 3
第二章
资金管理的基本原则和要求............................................................................................3
第三章
现金管理............................................................................................................................ 3
第四章
银行存款的管理................................................................................................................ 5
第五章
网上银行的管理................................................................................................................ 6
第六章
财务票据的管理................................................................................................................ 6
第七章
资金配置权限表................................................................................................................ 7
第八章
附则.................................................................................................................................... 7

===== 第3页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第3 页
共13 页
第一章
总则
第一条为加强对公司货币资金的内部控制与管理，保证资金安全，降低资金使用成本，
根据《中华人民共和国会计法》和《企业内部控制基本规范》等法律法规及相关应用指引，
结合公司实际情况，特制定本办法。
第二条公司及所属各控股分子公司、各部门办理有关货币资金的收入、支出、保管事
宜时，应遵循本制度的规定。
第三条本办法所称资金是指公司所拥有的现金、银行存款和其他货币资金。
第二章
资金管理的基本原则和要求
第四条公司财务部是公司重要的职能管理部门，负责会计核算、财务管理、资金运营、
预算控制及财务分析等工作，为公司经营决策、业务发展与风险管控提供专业支持，资金
收支和保管业务均由公司财务部统一办理。
第五条办理货币资金业务人员应当具备良好的职业品质，忠于职守，廉洁奉公，遵纪
守法，客观公正，不断提高会计业务素质和职业道德水平。
第六条公司财务部应加强资金运行管理，建立内部稽核制度，定期对资金情况进行检
查，防止资金风险。相关人员通过企业网上银行查询功能，对本单位财务的收支情况予以
监督，了解月度资金收支情况。
第七条严格资金管理岗位职责分工。涉及到不相容的岗位时，应分别由不同人员担任，
形成内部相互牵制机制。至少包括以下几项：
(一)出纳人员不得兼任稽核、会计档案保管和收入、支出、费用、债权债务账目的登
记工作；
(二)银行预留印鉴不得由一人保管；
(三)网银电子U 盾不得由一人保管；
(四)公司管理人员应妥善保管保险柜钥匙和密码，不得随意转交他人；
(五)货币资金支付的审批与执行不得是同一人；
(六)货币资金的保管与盘点清查不得是同一人；
(七)货币资金的会计记录与会计监督不得是同一人。
（八）严禁任何人员违反上述不相容岗位分离原则。凡发现存在一人多岗、越权操作、
私自交换U 盾或印鉴等违规行为的，无论是否造成实际损失，公司将视情节轻重对当事人
及相关负责人给予通告批评、或警告处分等；情节严重或导致公司资金损失的，解除劳动
合同并追究经济赔偿责任；涉嫌职务犯罪的，依法移送司法机关处理。
第三章
现金管理
第八条公司办理有关现金收支业务时，应严格遵守国务院发布的《现金管理暂行条例》
及其实施细则和本制度的规定。

===== 第4页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第4 页
共13 页
第九条会计、出纳人员应严格职责分工，现金的收入、支出和保管只限于出纳人员负
责办理，非出纳人员不得经管现金。
第十条公司财务部库存现金最高限额为壹万元整。超过限额的现金必须当日送存银行，
严禁“坐支”现金。
第十一条现金的使用范围：
(一)根据国家规定颁发给个人的科学技术、文化艺术、体育等各种奖金；
(二)各种劳保、福利费用以及国家规定的对个人的其他支出；
(三)向个人收购农副产品和其他物资的价款；
(四)出差人员必须随身携带的差旅费；
(五)中国人民银行确定的需要支付现金的其它支出；
(六)超出现金收支范围的，通过银行转账结算。在合法、规范的前提下，运用金融结
算工具，减少直接以现金方式办理的收支业务。
第十二条现金管理禁止下列行为：
(一)超出规定范围，超限额使用现金；
(二)超出核定的库存现金限额留存现金；
(三)用不符合财务会计制度规定的凭证顶替库存现金，即不得“白条”顶库；
(四)将公司的现金收入按个人储蓄方式存入银行；
（五）严禁使用个人微信、支付宝账号收取公款；
(六)设立“小金库”或保留账外公款；
(七)借用其他单位现金或向其他单位借出现金；利用本单位账户替其他单位或个人套
取现金。
第十三条现金的盘点：
（一）每一工作日终了前半小时，出纳人员应核对现金日记账。
（二）公司财务部应当每月定期和不定期地进行现金盘点，编制“现金盘点表”（见
附件一）并由出纳人员和盘点人员在表上签字确认，确保现金账实相符，必须有其他财务
人员在场监盘，现金的盘点方式为实地盘点法。
(三）核对现金日记账与现金实存数，如存在差异，及时查清原因，报请财务总监及
CEO 办审批后，进行现金溢缺的账务处理。内审部人员应定期、不定期（每月至少一次）
抽查现金盘点情况，及时处理发现的问题。
第十四条现金的保管：
（一）现金收付和保管只能由出纳负责，其他人员非经特别授权，不得接触现金。
（二）现金不得随意存放，应放入保险柜内，保险柜必须设置在有防盗和报警装置的办公
室内。
第十五条备用金的管理：

===== 第5页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第5 页
共13 页
（一）公司原则上禁止备用金发生，若有特殊情况需申请备用金应遵循本节规定。
（二）职工因公出差、接待客户或购买物品等，申请借支备用金时，由经办人填写
OA 系统中“借款”流程，注明借款事由、金额等信息，按照公司规定的审批程序，完
成审批手续后方可办理借款。
（三）借支备用金应在预计还款时间内报销或归还。员工个人单次借款不得超过壹万
元，财务部应每月清查欠款情况，对于未结清欠款的不得再次借款。财务部将向员工
本人及部门负责人发出还款提醒通知，并视情况暂缓受理其新的借支与非紧急报销申
请，直至相关账务清理完毕。
（四）职工非公务事项不得从公司借支备用金。一经发现，财务部有权即时中止支付
并取消该笔借款资格，责令借款人在3 个工作日内全额归还。逾期未还或情节严重者，
公司有权按严重违反规章制度依法解除劳动合同。
（五）职工在办理离职手续前，应当主动与财务部核对并全额结清名下备用金借款，
此项款项清偿工作应当作为离职交接流程的必要前置条件；未结清款项的，相关借款
将作为离职账务清算的一部分，并在离职当月的最终薪酬结算中依法予以合并清算。
第四章
银行存款的管理
第十六条
公司除了在本办法规定的范围内直接使用现金结算外，其他收付业务，都
必须通过银行办理结算。
第十七条银行业务处理流程：
（一）银行存款的收付须履行资金收付的一般程序，会计核算人员审核经办人送交的
相关单据，编制记账凭证，交由财务总监复核。
（二）出纳人员应根据审核无误的原始付款凭证，在当日根据不同的结算方式办理款
项收付。
（三）办理银行存款业务时，严禁以下行为：
1、对其他单位或个人拆借资金；
2、办理违规高息存款业务；
3、公款私存。
（四）单位所有资金收支必须纳入财务部统一核算和管理。禁止以下行为：
1、以个人名义开设账户办理公款收支业务；
2、账外设账；
3、资金“体外循环”；
4、非财务部门管理资金。
（五）不准签发、取得和转让没有资金保证的票据、远期支票、与银行预留印鉴不符
的支票，不准签发、取得和转让没有真实和债权债务的票据。

===== 第6页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第6 页
共13 页
第十八条
银行对账：
(一)根据银行规定，定期由非出纳的会计人员在网银中进行银行对账工作。会计人员
于次月初3 个工作日内编制“银行存款余额调节表”，然后由编制人员、出纳和财务总监
签字存档。出纳人员不得编制“银行存款余额调节表”。（见附件二）
(二)核对银行存款余额包括的内容：银行存款余额的一致性；对账期内资金流入流出
的时间、金额与实际经济业务的符合性；资金流入流出都必须在单位会计账簿中记载；未
达账项的项目、金额、未达账原因；上期未达账项的本期到账情况等。
(三)银行存款不允许跨月、跨年入账，对于未达账项应查明原因，当月形成的未达账
项应于次月清理完毕，超过一个月的未达账项及时上报财务总监“未达账项报告表”（见
附件三），做出处理。未达账项报告表作为会计档案保管。
第五章
网上银行的管理
第十九条
为了提高资金运营效率，确保公司资金安全，公司开通企业网上银行业务，
按照银行企业网银业务管理制度和规定操作流程办理业务，不得违规操作。
第二十条
财务部启用企业银行网银业务，必须与承办银行签订企业网上银行操作协
议，明确双方在资金安全方面的责任与义务、交易范围等，确保资金安全。
第二十一条
制定必要的安全措施和内控制度，保证网上交易的安全完整和系统的畅
通稳定。
第二十二条
电子证书令牌的保管：
(一)操作人员要妥善保管好自己的支付U 盾，完成网上银行业务后，必须把各自的U
盾从主机上拔出，并同时退出网银系统界面，将其锁入各自不同的保险柜中。
(二)公司网银业务相关操作人员，应严格管理好各自的U 盾，对各自U 盾的操作密码
保密，防止泄密。
第六章
财务票据的管理
第二十三条财务部务必加强公司票据的管理，规范财务票据的传递和保管，控制票据
的有效使用。本制度所称票据系指与公司日常经营管理相关的各种有价证券和凭证，包括
支票、汇票等。公司处理有关票据事务时，应遵循本制度的规定。
第二十四条公司财务票据由出纳保管，必须建立“票据登记簿”（见附件五），登记
票据的购买、使用、保管等事项。每工作日结束后，应把相关票据放入保险柜，次日工作
时取出。
第二十五条票据的使用：
（一）出纳不得签发空头财务票据或者签发与预留银行的签章不符的票据。财务票据
上出票人的签章，应为单位在银行预留签章。
（二）使用票据收款必须两人以上，一人开票，一人收款，票证按顺序号填写，各联
一次复写，字迹清楚，大小写金额均不得涂改。作废票据必须全联保存并加盖“作废”章，

===== 第7页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第7 页
共13 页
严禁撕毁或缺失联次。
第二十六条票据领用、缴销票据时，应点清票据数量（本数、份数），办理票据领用、
缴销手续，明确责任。票据管理员应按规定设置“票据登记簿”（见附件五），规范登账，
妥善保管票据领用、缴销凭证。
第二十七条票据管理人员调离岗位时，必须认真办理移交手续，移交不清，不得离职。
第二十八条公司财务部至少3 个月核对一次库存票据，保证账、票相符。
第二十九条加强票据管理。发生票据遗失或被盗等情况，当事人必须将遗失、被盗票
据的名称、编号及数量等情况及时向财务总监及CEO 办汇报，经公司相关部门认真审查核
实，财务总监及CEO 办审批后方可核销，遗失、被盗核销的票据应予登记存档以备查对。
人为原因造成票据损失的要追究当事人责任。
第三十条汇票管理：
（一）严格遵循国家《票据法》相关规定。
（二）办理银行承兑汇票（以下简称“银承”）业务由公司财务部统一指导及监督，日常
管理归出纳岗位人员和主管会计。
（三）应做好相关台账登记工作，内容包括：票据种类、号数、出票日期、到期日期、票
面金额、交易合同号、收款方单位名称等。
（四）汇票到期前应检查用作保证金的定期存款账户到期日是否与汇票到期日一致；若汇
票到期日早于定期存款账户到期日，应保证其他活期账户有足额资金用作扣缴保证金；如
活期账户金额不足，应在汇票到期存入足额资金。
第七章
资金配置权限表
第三十一条
资金配置权限：
公司报销及付款审批流程采用“逐级审批、分级授权”原则，根据业务风险等级进行
分级终审。相关风险等级确认、审批路径以及金额阈值，统一参照“资金配置权限表”
（见附件四）执行。
第八章
附则
第三十二条本制度由公司财务部负责解释。
第三十三条本制度自CEO 办审议通过之日起执行。

===== 第8页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第8 页
共13 页
附件一：现金盘点表
公司库存现金盘点报告表
受盘单位：
盘点日期：__年__月__日
币别
面额（元）
张数
金额（元）
备注
人民币
100.0
0
0.00
人民币
50.0
0
0.00
人民币
20.0
0
0.00
人民币
10.0
0
0.00
人民币
5.0
0
0.00
人民币
1.0
0
0.00
人民币
0.5
0
0.00
人民币
0.2
0
0.00
人民币
0.1
0
0.00
实际盘点总金额(A)
0.00
账实核对及结论:
(B) 盘点日现金日记账账面余额：
0.00
(C) 核对结果差距(A - B)：
0.00
结论标志：[
] 账实相符
[
] 现金溢余
[
] 现金短缺
盘点人（非出纳会计）: ______________
出纳（资金保管人）: ______________
财务总监: ______________
ECO 办: ______________

===== 第9页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第9 页
共13 页
附件二：银行存款余额调节表
公司银行存款余额调节表
开户银行：
银行账号：
项目
金额（元）
项目
金额（元）
一、公司银行存款日记账余额
0.00
二、银行对账单余额
0.00
加：银行已收、公司未收的项目
加：公司已收、银行未收的项目
1. 银行结息/存款利息收入
0.00
1. 客户已汇入但银行尚未入账款
0.00
2. 客户异地托收已到账
0.00
2. 销售当日收到在途托收支票
0.00
减：银行已付、公司未付的项目
减：公司已付、银行未付的项目
1. 银行扣收各类手续费/网银费
0.00
1. 公司已开出支票但持票人未提现
0.00
2. 银行代扣税金/水电费等
0.00
2. 公司已办理跨行汇款在途
0.00
调整后公司账面余额(A)
0.00
调整后银行对账单余额(B)
0.00
核对结论公式：A = B
[
] 经调节后双方余额相符。
[
] 经调节后双方余额仍不相符，原因正在查明。
编制人（非出纳会计）: ______________
出纳人员核对: ______________
财务总监审核: ______________

===== 第10页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第10 页
共13 页
附件三：未达账项报告表
未达账项报告表
报告期间：___年___月
编制日期：__年__月__日
编制人：________________
序号
交易日期
凭证号
交易对手
/摘要
银行流水金额
公司账面金额
差异方向
未达账原因
预计解决时间
备注
差异合计：
银行多______ 元，银行少______ 元，
公司账面多______ 元，公司账面少______ 元，
处理意见
1. 已查明原因，建议作如下账务调整：________________________
2. 尚未查明原因，拟采取措施：____________________________
审批意见
财务总监：____________________ 日期：_______

===== 第11页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第11 页
共13 页
附件四：资金配置权限表

===== 第12页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第12 页
共13 页

===== 第13页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第13 页
共13 页
附件五：票据登记薄
公司财务票据明细登记簿
日期
票据种类
票据号码（起止/
单号）
业务类型
数量(本/份)
领用人/经办人
用途/交易对手
审批人
缴销/作废情况
备注
转账支票
银行购入
1 本(50 份)
-
转账支票
领用
1 份
支付A 公司货款
转账支票
作废
1 份
填写错误
