---
source_url: (本地文件) C:/Users/win/OneDrive/附件/公司管理制度合集\6.全面预算管理制度.pdf
ingested: 2026-07-07
---

===== 第1页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第1 页
共7 页
北京玻色量子科技股份有限公司
全面预算管理制度
版
本：V1.0
发布日期：2026 年6 月
财务部
制

===== 第2页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第2 页
共7 页
目录
第一章
总
则................................................................................................................................ 3
第二章
全面预算管理的组织机构................................................................................................3
第三章
全面预算管理体系............................................................................................................4
第四章
全面预算的编制与审批....................................................................................................4
第五章
全面预算的执行与控制....................................................................................................5
第六章
全面预算的分析与调整....................................................................................................5
第七章
全面预算的总结与评价....................................................................................................6
第八章
附
则.............................................................................................................................. 7

===== 第3页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第3 页
共7 页
第一章
总
则
第一条为贯彻落实公司发展战略，进一步优化资源配置，提升整体经营管理水平和
价值创造能力，促进公司经济健康协调可持续发展，持续深入推进全面预算管理体系建设，
根据国家有关法律、法规规定，制定本制度。
第二条本制度所称“全面预算管理”是以公司发展战略目标为起点，以现金流量管理
为核心，以经营计划为基础，以财务预算为综合结果，以全员、全方位、全过程控制为特
征，通过预算编制、执行、控制、总结与评价，以实现企业价值最大化为目标的系统管理
活动。
第三条本制度适用于公司总部及公司控股分子公司的各个部门。
第四条公司实行“统一管理，分级负责”的全面预算控制体系。各部门提供预算相关
信息，财务部统一进行预算编制及日常管理，CEO 办负责全面预算管理工作。
第五条实施全面预算管理应当坚持以下基本原则：
（一）坚持全面与重点相结合的原则。全面预算管理要体现全员参与、全方位实施、
全过程控制的管理要求，同时要以财务控制为基本手段，明确关键控制点，加强风险控制。
（二）坚持目标与效益相结合原则。必须统筹安排，充分体现效益优先原则，既要服
从公司整体目标，又要保证自身责任目标的实现。
（三）坚持刚性与柔性相结合的原则。必须强化预算的刚性约束机制，不得擅自随意
调整已下达预算目标；预算执行中确需调整的，应遵循规定的调整程序。
（四）坚持动态与静态相结合原则。对预算执行进行动态控制并定期分析预算执行情
况；全面预算管理质量评价，采用结果评价与过程评价相结合的方式。
第二章全面预算管理的组织机构
第六条公司CEO 办统一组织、管理全面预算管理工作。
第七条CEO 办的主要职责是：
（一）拟定本公司全面预算编制与管理的原则和目标。
（二）组织审议、平衡年度全面预算实施方案、预算调整方案，并报董事会批准。
（三）下达批准通过的正式预算。
（四）协调解决预算编制和执行过程中出现的重大问题，对部门的预算执行情况进行
监督、总结和评价。
（五）公司CEO 办、董事会授权的其他事宜。
第八条财务部为全面预算管理的归口管理部门，财务部负责全面预算管理的日常工作。
第九条财务部的主要预算管理职责是：
（一）起草公司有关全面预算管理制度，提交CEO 办审议后报公司董事会批准。
（二）组织预算编制、审核、汇总、上报、下达、报告及预算总目标分解落实等工作。

===== 第4页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第4 页
共7 页
（三）协调解决预算编制和执行过程中出现的有关问题，定期分析预算执行情况。
（四）预算需要调整时，及时向CEO 办提交预算调整方案；CEO 办认为必要的，提交
董事会审议。
（五）定期检查和分析预算执行情况，督促各部门完成预算目标。
（六）CEO 办和董事会授权的其他事宜。
第十条各部门内部相关部门和个人要积极配合财务部做好本公司全面预算工作；部门
负责人对相关预算内容审查、过程监控等预算管理工作承担相应责任。
第三章
全面预算管理体系
第十一条全面预算由业务预算、资本预算及财务预算构成。以现金控制为抓手，以财
务预算为牵引，以业务预算、资本预算为基础。
（一）业务预算是指预算期内发生的所有营业活动的预算。包括：销售预算、生产预
算、采购预算、职工薪酬预算、研发预算、存货预算、期间费用预算、其他业务收支预算、
营业外收支预算、税费预算、资产减值损失预算等。
（二）资本预算是在预算期内进行资本性投资活动的预算，主要包括股权投资预算、
固定资产投资预算、投资收益预算等。
（三）财务预算是一系列专门反映未来一定预算期内预计财务状况和经营成果，以及
现金流量等价值指标的各种预算的总称，以业务预算、资本预算为基础编制，包括资产负
债预算、利润预算、现金流量预算、筹资预算及主要财务指标预算等。
第十二条编制财务预算时，要提高前瞻性，平衡规模、效益、质量和风险，科学预测
确定年度预算目标，充分发挥财务预算的引导和控制作用，努力提高市场竞争能力和风险
防范能力。
第十三条各项预算的内容应当分别列示出该项预算的名称、编制日期、项目名称、预
算目标值、计算依据以及应包括的子预算。
第四章
全面预算的编制与审批
第十四条全面预算编制的总体原则是：分级管理、上下结合、逐级上报，汇总平衡。
第十五条年度预算的编制与审批应遵循如下程序：
（一）每年11 月底前完成全面预算管理的布置工作，财务部将预算填写模版下发至各
部门。
（二）每年12 月中旬前各部门完成现金流量预算的编制，并报送至公司财务部，财务
部进行全面预算的编制，次年4 月底前报送CEO 办。
（三）CEO 办综合平衡后报董事会审批，董事会审批后下达预算目标。
第十六条结合实际，分别采用固定预算、增量预算、零基预算等方法进行各项预算编
制。

===== 第5页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第5 页
共7 页
（一）固定预算要根据预算内正常的、可实现的某一业务量水平编制。适用于职工薪
酬、折旧等固定费用或数额比较稳定的预算项目等。
（二）增量预算要以基期数据水平为基础，结合预算期业务量及有关影响因素的未来
变动情况，通过调整有关原有项目而编制。适用于变动性期间费用预算等。
（三）零基预算要求预算编制均以零为出发点，结合实际，对各预算项目的内容及标
准进行审核、平衡、汇总编制。适用于科研项目成本预算、资本预算等。
第十七条全面预算工作每年进行一次。
第十八条各部门要充分运用信息化手段，提升整合不同业务系统数据的能力，达到各
级部门的高度协同，实现全面预算管理的准确、快捷、高效，提高全面预算管理水平。
第五章
全面预算的执行与控制
第十九条各部门必须严格执行公司批准的全面预算方案，充分发挥全面预算的过程控
制作用，确保年度经营目标和单位战略目标的实现。
第二十条各部门应将批准下达后的全面预算指标层层分解，从横向和纵向落实到各责
任中心、各责任人，形成全方位的预算执行责任网络体系。
第二十一条各部门应当将全面预算作为预算期内组织、协调各项经营管理活动的基本
依据。
第二十二条各部门应当建立严格的全面预算授权审批制度。对预算外重大事项必须在
OA 系统中提交“请示”流程，提请CEO 办审议批准后方可执行。
第二十三条各部门必须强化现金流的预算控制，按时组织预算资金收入，严格控制预
算资金支付。严禁将预算资金用于预算之外的其他任何用途，合理配置资源，保证现金收
支平衡，控制财务风险。财务部有权对无预算或超预算且未履行相应审批程序的资金支付
申请予以拒绝。
第二十四条财务部监控预算的执行情况，及时向CEO 办反馈预算的执行进度、差异分
析及其对预算目标的影响，促进预算目标的完成。
第二十五条各部门要提高预算执行控制的及时性和有效性。出现预算与年度财务报告
偏差较大的项目、指标，要及时进行预警，采取有效措施，确保预算目标的全面实现。
第六章
全面预算的分析与调整
第二十六条预算分析应当采用科学的分析方法，从定量与定性两个方面反映全面预算
执行的现状、发展趋势等。全面预算的分析方法主要包括差异分析、对比分析、进度分析、
结构分析和趋势分析等，为全面预算目标的完成提供决策依据。
第二十七条建立全面预算的分析报告体系。全面预算的分析报告内容主要包括：预算
及主要指标完成情况、差异分析及主要原因、调整对策及建议、趋势预测及管理措施等。
财务部于年度终了3 个月内完成预算分析报告的编制，报告全面分析预算的执行情况。
第二十八条CEO 办应当定期组织预算的内部稽核，纠正预算执行中存在的问题，充分

===== 第6页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第6 页
共7 页
发挥内部监督与稽核的作用，维护预算管理的严肃性，为预算调整、改进内部经营管理和
预算考核提供管理依据。
第二十九条当有下列情况之一，而且严重影响年度全面预算执行时，可按全面预算调
整程序进行调整：
（一）部门发展战略和经营目标发生变化。
（二）部门内部环境发生重大变化，如企业发生重大合并、分立等。
（三）客观环境发生重大变化，如国家政策、行业发展、市场需求等。
（四）发生不可抗力事件，如自然灾害、经济衰退等。
（五）公司CEO 办、董事会认为必须调整的其他事项。
第三十条如有必要，全面预算调整一般为每年一次，每年6 月底前完成预算调整工作。
各部门应当建立内部弹性预算机制，对不影响预算总目标的调整，可以按照内部授权批准
制度执行。
第三十一条全面预算调整的程序如下：
（一）各部门于每年6 月20 日前向公司CEO 办提交全面预算调整申请。调整申请必须
包括以下内容：全面预算调整报表、全面预算调整的依据、拟采取的措施及预期取得的效
果等相关说明材料。
（二）公司财务部整理、审核、汇总全面预算调整申请，提出处理意见，编制全面预
算调整方案，上报公司CEO 办讨论和审批。全面预算调整较大（超过年度预算营业收入、
利润总额、筹融资数额、投资数额等重要预算指标5%）的，应提请董事会批准。
第七章
全面预算的总结与评价
第三十二条要以现金流量管理为核心，以降低成本费用、减少存货和应收账款、加速
资产周转、提高资产质量和价值创造能力为目标，建立全价值链的预算考评体系。
第三十三条预算总结与评价每年一次，由财务部负责组织进行。
第三十四条预算总结与评价内容包括：预算指标、预算质量和预算执行率，充分体现
全面预算的“真编制、真使用、真评价”。
（一）预算指标包括：营业收入指标、利润指标、经营活动现金净流量、平均存货占
营业收入比例、平均应收款项占营业收入比例、成本费用占营业收入比例、有息负债、
资产负债率、总资产周转率等。
（二）预算质量包括：预算差异率、上报及时率、报表差错率。
（三）预算执行率主要是衡量各部门在实际科研生产经营活动中，依据预算开展工作
的情况。
第三十五条全面预算的总结与评价是各部门绩效评价的数据基础和参考内容之一。

===== 第7页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第7 页
共7 页
第八章
附
则
第三十六条
财务部负责全面预算相关档案的存档工作。
第三十七条
本制度由财务部负责解释。
第三十八条
本制度自发布之日起执行。
