---\nsource_url: (本地文件) C:/Users/win/OneDrive/附件/公司管理制度合集\9.供应链管理制度.pdf\ningested: 2026-07-07\n---\n===== 第1页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第1 页共17 页
北京玻色量子科技股份有限公司
供应链管理制度
版
本：V1.0
发布日期：2026 年6 月
供应链管理部
制
===== 第2页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第2 页共17 页
目录
第1 节总则.................................................................. 3
1.
适用范围.............................................................3
2.
管理职责.............................................................3
3.
招采业务分类.........................................................3
第2 节采购管理.............................................................. 3
1.
采购计划.............................................................3
2.
采购申请.............................................................4
3.
采购执行.............................................................4
第3 节合同管理.............................................................. 6
1.
适用范围.............................................................6
2.
权责范围.............................................................6
3.
合同文本.............................................................7
4.
合同管理.............................................................7
5.
审批权限.............................................................7
第4 节验收管理.............................................................. 7
1.
适用范围.............................................................7
2.
验收原则.............................................................7
3.
职责分工.............................................................8
4.
验收判定.............................................................8
5.
验收流程.............................................................8
第5 节库存管理.............................................................. 9
1.
适用范围：...........................................................9
2.
部门职责.............................................................9
3.
收货管理.............................................................9
4.
入库管理.............................................................9
5.
存货保存............................................................10
6.
存货领用............................................................10
7.
退货管理流程........................................................11
8.
物料超期及报废......................................................12
9.
存货盘点............................................................12
10 入账资产与定期盘点................................................... 13
第6 节供应商管理........................................................... 13
1.
供方评估............................................................13
2.
供方处罚............................................................14
第7 节内部交易管理......................................................... 16
1.
适用范围............................................................16
2.
内部交易范围........................................................16
3.
职责分工............................................................16
4.
内部交易执行........................................................16
第8 节附则................................................................. 17
===== 第3页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第3 页共17 页
第1 节总则
为落实北京玻色量子科技股份有限公司（以下简称：玻色量子）的战略目标，控制经营
风险，规范成本、采购、库存、合约、供方、验收结算等供应链管理行为，保障公司各项管
理有序、合法合规，特制定本制度（执行过程中根据公司各项业务运行情况完善及修订）。
1.
适用范围
1.1 北京玻色量子科技股份有限公司及所属各分子公司的供应链管理相关业务；
2.
管理职责
部门
职责内容
供应链管理部
1.
负责玻色量子及所属各公司供方、招采、库存管理、合约业务的制
度制定、更新、指导、监督、考核。
2.
负责组织玻色量子及所属各公司供方评审，供方评估。
3.
负责经办执行玻色量子技术研发部门和深圳玻色智能制造科技有
限公司相关研发类和生产类采购业务。
4.
负责经办执行各子公司间内部交易业务。
5.
指导、审核、监督其他类采购管理工作；授权并审核玻色量子人力
行政部、品牌部等产业发展部门及各分子公司经办执行本部门相关
采购业务。
6.
负责玻色量子及所属各公司招采类文件、表单的制定、更新。
7.
其他CEO办下达的相关工作。
3.
招采业务分类
根据经营业务发展，采购业务分为研发类、生产类、工程服务类、其他类（授权业务部
门自采类业务）。
第2 节采购管理
1.
采购计划
各部门应根据需求编制招采计划，并负责招采计划的管理、增补、变更等工作。
1.1 生产类：按照季度制定季度采购计划。
===== 第4页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第4 页共17 页
审批事项
最终审批人
完成时间
季度招采总计划(上报/增补
/变更)
CEO 办
每个季度初制定下一季
度的采购计划
1.2 研发类：不设定固定周期采购计划，需求部门根据研发计划上报重点设备的采购需求。
1.3 工程服务类及其他类：由经办部门按需上报采购计划。
2.
采购申请
2.1 分类及适用范围：采购申请/费用申请共分为【物料类】、【资产类】、【费用类】三
类，其中【物料类】适用原材料物料采购，【费用类】适用于物流服务、封装服务、集成加
工服务、工程服务（对外交付）等采购，工程服务（自建类）单独走请示报批；【资产类】
适用于固定资产采购，具体固定资产的归属定义，以财务部固定资产管理制度为准。
2.2 需求申请：各需求部门整理采购需求，并通过信息化系统提交【采购申请单/费用申请
单】进行需求审批，并由需求人跟催流程审批节点。
2.3 价格评估：经办部门对申请单中的采购需求进行价格评估、采购时效评估，保证实际采
购不超预算。
2.4 审批权限
公司实行基于风险分级的分级审批制度，涉及的具体金额划分及各层级的终审权限，严格执
行《资金管理制度》中的规定。
3.
采购执行
3.1 原则
审批通过的采购/费用申请，由供应链管理部或其授权部门经办执行。
3.2 执行方式
包括招标采购、比价采购、一般采购、单一来源采购、零星采购四种。
3.3 招标采购
3.3.1 适用范围：单次业务发生金额＞500 万元，且不属于单一来源采购的；或其他CEO 办
指定进行招标的业务；所有具备招标条件的招采业务必须招标，否则需单独进行请示报批
CEO 办；严禁将同一业务通过拆分标段的形式规避招标。
3.3.2 招标计划：根据采购需求，由供应链管理部制定招标计划，并据此拟定招标小组、入
围单位、招标文件、发标、答疑（如需）、评标、定标等工作的计划完成时间，作为招标工
作执行和管理的依据。
===== 第5页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第5 页共17 页
3.3.3 招标小组：
1）每项招标采购都应成立招标小组，成员须参与评标和定标工作。
2）人数必须为奇数，人员原则上固定为5 人，为保障技术标评审客观性，技术标评委为3
人，技术标评委成员须来自2 部门及以上。也可根据招标需求将小组成员增加至7 或9 人。
3）与投标单位有利害关系的人员不得作为招标小组成员。
4）根据招标采购项目的实际情况，必要时可外聘专家作为招标小组顾问。
3.3.4 招标文件：由供应链管理部根据招标内容编制招标文件，招标文件必须包含评标办法
等核心内容。
3.3.5 评标办法：可根据招标需求按需选择，具体如下：
1）两阶段合理低价法：一阶段: 招标小组先进行技术标评标，评审合格( ≥60 分) 后进入
商务标评审，根据商务报价计算商务标评审结果，原则上商务报价最低者商务标评分最高。
2）综合评分法：制定商务标和技术标的评分占比后进行评标，一阶段：招标小组先进行技
术标评标，评审合格( ≥60 分) 后进入商务标评审，相应技术标评审结果计入最终评标结
果；二阶段：对技术标评审合格的投标单位进行商务标开标，按综合评分结果定标。
3.3.6 入围单位：原则上有效入围单位需≥2N+1（N 为标段数），且保障评标阶段每个标段
通过符合性评审、技术评审和商务评审的有效投标单位≥3 家。
3.3.7 发标、答疑、回标：由供应链管理部通过电子邮箱等书面形式对所有意向单位统一发
标，如投标单位对招标文件有疑问，供应链管理部可在回标前按需组织答疑会、并统一发送
答疑文件给所有投标单位。投标单位需以电子邮箱等书面形式在截标前回标。
3.3.8 开标：采用两阶段合理低价法和综合评分法的招标项目，一阶段先开技术标，并进行
技术标评审，二阶段由技术标评审合格的投标单位参与商务标开评标。
3.3.9 废标、评标、定标：招标小组参与废标、评标、定标，根据招标文件进行相应评审，
并形成定标文件报批。
3.4 比价采购
3.4.1 适用范围：100 万＜单次业务发生金额≤500 万，且通过技术评估的供应商有多家的。
3.4.2 定价原则：价格不得高于市场平均价格，供方所报价格在经分解、多方比价、评估分
析后确定均在合理范围内，计划、质量符合要求。
===== 第6页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第6 页共17 页
3.5 一般采购
3.5.1 适用范围：单次业务发生金额≤100 万
3.5.2 定价原则：价格不得高于市场平均价格，供方所报价格在合理范围内，计划、质量符
合要求。
3.6 单一来源采购
3.6.1 适用范围：
（1）涉及商业机密、专利产品、垄断产品、原厂代理等只能从唯一供应商处采购；
（2）保证原有采购项目技术延续性或者服务配套的要求，需要继续从原供应商处添购；
（3）经需求部门打样或评估后仅有一家满足要求的；
（4）其他报批至CEO 办审核通过的事项。
3.6.2 供应链管理部与唯一供应商进行商务谈判，形成谈判结果并定价；
3.7 零星采购
3.7.1 适用范围：包含线上企业商城采购、数字化平台服务商采购（阿里云、腾讯云、火山
云、飞书等）、淘宝采购，为满足采购时效性并提高响应率，无需签署合同。
3.7.2 采购执行：由需求部门提供采购链接，原则上优先选择商城自营店铺，经办部门据此
进行价格评估审批、下单、支付。
3.7.3 结算：淘宝采购以报销形式结算，线上企业商城和数字化平台服务商采购以公对公或
预充值核销形式结算，具体审批流程以《资金管理制度》为准。
第3 节合同管理
1.
适用范围
适用于公司发生的采购合同业务；凡发生金额在1 万元（含）以上的招采业务（不含零
星采购）须事先签订合同，原则上合同包含框架协议及下属采购订单、单项合同。
2.
权责范围
经办部门对合同文件总体负责，审核对方单位的资格、营业范围、名称和地址等，对商
务条件和要求负责，审核合同标的、计价方式、计量方式、计价依据；合同价款调整的适用
条件；合同中的工程量/数量、质量；保修条款；合同的履行期限、地点和方式等。
===== 第7页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第7 页共17 页
3.
合同文本
应优先使用公司示范文本，尚未发布示范文本的或示范文本与业务模式不匹配的，由经
办部门自行编制，须确保合同内容完整、表述准确、风险可控，并经律师审核后可报批签署
执行。
4.
合同管理
4.1 预算：合同须受预算管控，合同金额必须控制在预算范围内。
4.2 签约：原则上所有的采购合同金额须经供应链管理部审核确定，合同的签约文本原则为
纸质版，视业务发展情况可适时采用电子合同方式。
4.3 备案：合同经办部门负责提交合同用印，并做好用印登记；按公司档案管理要求做好合
同移交备案，盖章版合同由财务部统一归档管理。
4.4 履约：需求部门为合同履行部门，供应链管理部负有监督各方履约的义务，控制各类履
约风险。
4.5 验收：由需求部门或质检部门按照合同验收标准及时间节点，对产品或服务的数量、质
量、完成成果等进行清点、核对、检查、确认。
4.6 结算：所有合同必须进行验收、结算，付款金额不得超过结算金额。
4.7 补充协议：审批权限与签约审批权限保持一致。若对合同金额进行变更，补充协议金额
超出原合同金额50%以下，以补充协议金额与原合同金额之和，根据风险管控等级进行相应
审批；补充金额超出原合同50%（含）时，需重新签订合同。
5.
审批权限
合同审批权限以《合同管理制度》为准。
第4 节验收管理
1.
适用范围
适用于玻色量子及其分子公司所有采购类业务物的验收管理。
2.
验收原则
质量优先：不符合质量要求的物资一律不予验收；
手续完备：需提供采购单、合同依据及检验记录等资料；
责任明确：验收人员对验收结论承担直接责任；
及时处置：不合格品须在规定时限内完成退货或换货。
===== 第8页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第8 页共17 页
3.
职责分工
4.
验收判定
4.1 合格:
（1）物资类（含原材料及资产类）：数量、质量均符合合同要求；
（2）服务类：服务内容、质量、服务周期均符合合同要求;
4.2 不合格
不合格情形
处置方式
数量短缺
通知供应商补货，记录差异，暂缓付款
质量不符合
全部或部分拒收，要求供应商在约定时间内安排退换货
文件资料缺失
暂缓入库，限期要求供应商补充；逾期不补的拒收
5.
验收流程
信息化系统
验收流程
金蝶ERP-物资类
库管员清点无误后，提交【收料通知单】，质检人员质检无误后
完成【来料检验单】审核；
金蝶ERP-服务类
服务完成后，由采购员提交【采购验收单】，经使用部门及供应
链管理部审批后，完成验收
飞书-物资及服务类
由经办部门提交【采购验收】，经使用部门及供应链管理部审批
后，完成验收
注：资产类验收参照财务部《固定资产管理制度》。
部门
主要职责
合同经办部门
通知到货、提供采购合同及订单、协调供应商处理异常;负责数
量清点、外包装检验、填写收货单
质量/技术部门
负责物资规格、性能、质量的专项检验，出具检验结果
使用部门
参与功能验证，对专业设备或定制件提供技术确认；对服务结果
进行确认
供应链管理部
对验收结果及文件进行审核
财务部门
核对验收单据，作为付款依据
===== 第9页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第9 页共17 页
第5 节库存管理
1.
适用范围：
适用于玻色量子及分子公司研发类、生产类采购业务；资产类库存管理参照财务部《固
定资产管理制度》。
2.
部门职责
供应链管理部：确保库存管理制度和操作程序的有效执行;执行物料的出入库等相应信息化
系统手续；负责对物料及在库资产的收、发及保存管理；库存物料盘点。
研发部/生产部：根据需求计划进行物料领用、退料流程申请；已出库物料的使用、维护及
保管。
财务部：对库房账务的检查和监督。
质检部：制定质检规范，负责入库检验及复检；对异常物料进行问题反馈及品质追踪管控。
3.
收货管理
3.1 供应商（或物流）将物料送至指定地点，库管员依据《送货清单》上所列的物料编码、
名称、规格、数量等信息进行核对、清点，核对无误后方可签收。
3.2 库管员收货需严格把关，如物料与《送货清单》上的信息不符，有以下情况时可拒绝收
货，并反馈采购联络供应商处理；
a) 没有送货单的拒绝收货；
b) 送货单与物料编码、名称、规格、数量、等信息不相符的拒绝收货；
c) 外包装受损或泡水等异常现象；
3.3 物料送货到仓库后，库管员需要将物资放到仓库指定位置；
3.4 采购需通知物料供应商（或物流）节假日及周末不收货，不可将货物放置公司门口，如
出现丢失损坏等问题，由供应商及物流全额赔付。
3.5 操作细则
a) 核对：库房在收到供应商（物流）送到的物料后，需在规定时间内依据《送货清单》上
所列的物料编码、名称、规格、数量等信息完成核对、清点；如有不符可拒绝收货，并反馈
采购联络供应商处理；
b)收货：接收物料后，将物料放置在仓库待验区，等待检验及入库，不得随意放置；
c)记录：更新收货信息至台账及信息化系统。
4.
入库管理
===== 第10页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第10 页共17 页
4.1 数量清点无误、规格核对无误、通过相应质量检验后的物料可办理实物入库；
4.2 库管员应及时完成《采购入库单》，并通过信息化系统办理入库流程；
4.3 已入库物料需按照分类放置仓库指定货架位置。
4.4 操作细则：
a)检验：质检部对已收货物料进行质量检验，待检验结束后，在信息化系统中写明检验结果
并审核，库管员据此办理入库；
b)不合格处理：若检验结果为“不合格”，由质检部）在在信息化系统中写明不合格原因，
库管员据此通知采购退货，由采购联络供应商，仓库安排退货。
c)上架：库管员对检验合格的物料进行点收，在规定时间内搬运至指定位置完成上架；物料
入库时，应按先进先出的顺序摆放，物料摆放要尽量集中、整齐、标识清楚。物料上架时
及时更新物料标签上的信息，做到标签上的编码、名称、批号等信息与库存账及实物一致。
d)记录：更新入库信息至台账及信息化系统
5.
存货保存
5.1 物料要小心轻放，物料包装箱不得悬空于货架外。
5.2 入库物料要严格按照物料的性质及存储要求保存，以防发生品质异变。特殊物料需根据
特定的储存温度、湿度要求单独储存。
5.3 物料入库后，需按不同类别、性能、特点和用途分类分区码放，保证物资摆放整齐、库
容干净整齐；材料、数量及规格标识清晰；
5.4 仓库管理员每日需检查门窗关闭，仓库内严禁吸烟和禁止明火，发现一例立即报告上级
处理；
5.5 物料的摆放应清楚明确，实行区域定制，分类放置，摆放位置应遵守易存易取原则；如
发现破袋、打码不清楚、包装袋污染等问题时，应及时更换、处理。
5.6 在库房内产生垃圾或漏料的，应及时清理，保持库房干净整洁；物料在运输、交付、转
移时，需合理装运、轻拿轻放；
5.7 所有包装能承受在颠簸路面上变速行驶，能满足装卸安全，运输安全，不得滚动、倾斜、
滑动或磕碰；
5.8 必须保证货物能安全运抵现场，同时必须考虑运输各个阶段的限载、尺寸方面要求。
6.
存货领用
6.1 库存出库应遵循“先进先出”的原则。
6.2 领料人在信息化系统中提交领料单，审核后由库管员发料；未签核或未在系统中查到已
===== 第11页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第11 页共17 页
审批过的出库单，拒绝发料。
6.3 库管员出库并与领用人核对数量信息，双方确认无误后签字确认；
6.4 领用人需核对领用的物料状态是否完好，确认领用时的物料能满足业务要求；物料一经
发出，领用人务必及时领出仓库，无特殊原因不得暂存，领用人不得私自与库管员退换货；
6.5 操作细则
a）原材料/半成品出库：领料人经信息化系统提交出库/领料单据至库管人员，库管人员据
此备料发料，领用完成后领料人需在单据上签字确认：
b）产成品出库：销售以客户PO、销售订单为依据，填写或经信息化系统提交《销售出库单》，
以对应的销售类型，申请从产成品库或商品库，发出公司制造生产的产品。签审后完成设备
出库，具备发出条件；
c）借用出库：需求部门必须填写或经信息化系统提交单据进行申请，并备注物料借出原因
以及归还时间。借出物料经权责领导签批审核通过后，方可借出；借用部门及借用人员必须
确保物料的安全，避免损坏或丢失；物料借用期间，借用部门或借用人员持续跟进物料状态
及后续处理方式，保证账实相符。
d）借用归还：归还的物料进行数量和质检后，按照入库手续操作；
记录：完成实物领用后，库管人员对所领物料做出库手续，更新出库信息至台账及信息化系
统。
e）调拨：因需求或生产计划调整，同一物料出现不同组织间的变动即为调拨，需库管员填
写或者信息化系统申请《调拨单》，审批通过后进行物料发运。
7.
退货管理流程
7.1 来料判退：物料到货时，经质检判定为不合格产品的，或有以下情况时可拒绝验收，并
联系供应商处理（退货、补发等）。
a)到物资没有送货单的拒绝收货；
b)送货单与到物资物料编码、名称、规格、数量、等信息不相符的拒绝收货；
c)外包装受损或泡水等异常现象；
7.2 制程不良品维修/退料：即在生产/研发过程中发现的来料不良品退料，生产/研发人员
发现异常时，经与采购、供应商沟通后确认为不良品，确认不良原因，质检核实物料不良状
态后，将物料退货至仓库。
7.3 生产或研发过程损坏导致的退货，属于已出库物料的正常耗损，由需求部门申请维修等
处理，无需供应链部门做退货；涉及设备或固定资产类的报废，需财务部参与报废的评审评
===== 第12页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第12 页共17 页
估。
7.4 由于生产/研发计划更改等情况引起领用的物资剩余且未使用时，应及时退库并办理退
库。
7.5 操作细则：
a)来料退货：库管员依照规定选择拒收，并反馈采购联络供应商处理；
b)生产/研发退货：生产/研发人员经信息化系统提交单据至库管人员，库管人员据此办理退
货，采购人员据此知会供应商做实物退货、换货、维修等售后处理。
c)售后维修：采购人员收到需求部门的售后需求，应及时联系供应商处理。
8.
物料超期及报废
8.1 物料存仓超过6 个月的，需拆箱进行复核检验，由供应链开出《库存复检单》进行报检
申请，可要求质检人员一同重新检验。
8.2 对于有保质期的定期核查。
8.3 库内物料报废：已入库超保质期、设备类、固定资产类物料，由供应链管理部定期进行
信息收集统计，会同质检部或研发部等部门进行技术判定，财务部参与报废物料的评审评估，
《报废申请单》经公司领导签批后做报废处理。
8.4 库外物料报废：已领用出库的物料报废流程由使用人员负责信息统计及技术判定，涉及
设备或固定资产类的报废，需财务部参与报废的评审评估。
9.
存货盘点
9.1 盘点周期：每月10 号之前对上月库存进行盘点。
9.2 各部门分工及职责
a) 库管部门：供应链管理部
（1）对库存商品进行日常管理，保障存货安全无损、数量无误
（2）日常收货验收、入库，出库等流程准确
（3）进销存台账登记：根据验收、入库、领用等操作及原始单据保管备查，登记台账
（4）负责盘点资料提供、现场盘点清点数量及数据录入工作
（5）盘点结果（《库存盘点表》）报送
b) 支持部门：质检部门
（1）对库存商品的质量进行确认
（2）库存管理过程中各单据的校对、补齐
c）监盘部门：财务部
===== 第13页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第13 页共17 页
（1）保障盘点流程标准，盘点资料真实、确保盘点结果准确
（2）对盘点账务的检查和监督
9.3 盘点时，盘点人员按存货逐项清点，填写《存货盘点表》并登记系统，记录账面数量和
实盘数量。
9.4 盘点结束后，仓库管理员与财务部共同核对账实差异，编制《盘点差异处理表》，对盘
盈盘亏逐项分析原因，区分计量误差、登账遗漏、自然损耗、管理不善、毁损丢失等不同原
因。盘点表须由盘点参与人员签字确认。盘点资料由供应链管理部归档保存，保存期限不少
于7 年。
9.5 盘盈：盘点中发现盘盈存货，确认原因后将盘盈存货上报财务部及供应链管理部共同复
核盘盈原因，确认盘盈的处理方案，并报CEO 办批准。财务部依据呈报的处理方案，下推《存
货盘点表》进行盘盈账务入库处理，供应链管理部跟进实物入库处理。
9.6 盘亏：盘点中发现盘亏存货，确认原因后将盘亏存货上报财务部及供应链管理部共同复
核盘亏原因，确认盘亏的处理方案，并报CEO 办批准。财务部依据呈报的处理方案，下推《存
货盘点表》进行盘亏账务处理。当盘亏是人为造成时，经查明属于个人盗窃、遗失或违规操
作造成的，相关部门负责人与责任人共同承担赔偿责任。赔偿标准一般为：资产净值乘以责
任比例，在必要的情况下，公司内部进行通报。对于情节恶劣者，移交司法机关处理并解除
劳动合同。
10. 入账资产与定期盘点
根据公司财务制度要求，需对固定资产进行编码管理，对无形资产设立台账管理，并由对
应负责部门进行定期盘点，确认资产情况并维护台账信息。
第6 节供应商管理
供应链管理部负责制定供方评估及评估流程，合同执行部门负责履约评估实施工作。评
估范围包括价格评估、质量评估、配合度评估等，根据评估结果，对供应商进行淘汰、分级
等管理。
1.
供方评估
1.1 管理职责
供应链管理部负责制定供方评估标准及评估流程，合同执行部门负责履约评估实施工作。
1.2 评估范围
===== 第14页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第14 页共17 页
年累计签约金额≥500 万元人民币的所有供应商。
1.3 评估内容
供方评估包含价格评估、履约评估、行为评估、人员评估、补充评估、评估结果利用。
1.4 价格评估
对于处于评估范围内的合同供应商，如次年采购价格高于上一年度，则供应链管理部于
依据原料参数选取其他供应商发出报价邀请并获取样品，样品交由需求部门进行测试。供应
链管理部按要求获取书面报价单后会同需求部门及财务部门对报价进行综合比较后形成供
应商评审单。供应链管理部经价格谈判后确认最终供应价格并归档。
1.5 履约评估
年度采购执行结束60日完成履约评估。
1.6 人员评估
基于项目履约评估成绩和项目人员历史痕迹跟踪，对供方人员进行综合评估。
1.7 评估应用
根据同一招采业务分类下供方年度评估得分排名，制定以下措施：
（1）年度招采合作供方，评审期评估成绩＜60 分，取消合格供方资格。
（2）供方在履约过程中出现失信、违约等问题，按暂停、不合格、黑名单制度处罚。
2.
供方处罚
2.1 处罚方式
处罚
方式
处罚条件及处罚结果
审批人
暂停使用半
年
处罚条件：
1. 三次不响应投标或询价邀请，且约谈后仍于约谈年度
内不响应
2. 干扰正常采购秩序，泄露招标敏感信息
3. 管理混乱，多次提醒仍不改正（如：企业信息、项目
经理）
4. 计划、质量、效果、保修等方面无法满足要求
处罚结果：
半年内不得参与各自范围内相应类别招采业务，期满重新
评审后，批准后，自动恢复合格供方资格。
供应链管理部
===== 第15页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第15 页共17 页
不合格供方
处罚条件：
1. 询价后未回标、核心条件不响应招采要求≥3 次
2. 中标后无故弃标，中标拒签合同，签合同后拒不进场、
无故退场
3. 因材料设备类资料、过程验收资料、试验资料、结算
资料等造假行为
4. 因供方原因提供假冒伪劣产品等行为
5. 经常不按计划完成工作、提供合格服务
6. 发生重大事故及引起较大社会影响的不良事件
7. 高估冒算、恶意索赔及举报等行为
8. 以双方存在的争议为由，冲击办公场所或政府机构，
造成恶劣影响
9. 因合作履约出现争议，导致诉讼，拒绝调解或和解
10. 存在挂靠、转包及提供虚假证明资料
11. 发生重大负面舆情；被国家信用部门或其他政府机构
公示，提示不诚信风险或其他合作风险
处罚结果：
1.三年内不得参与全公司范围内该类别招采业务
2.三年期满可重新评审入库
供应链管理部
黑名单供方
处罚条件：
1. 有围标、串标、行贿等行为
2. 履约出现特别重大事故
3. 出现其他给公司造成重大负面影响事项
4. 存在威胁、打击报复行为
5.出现侵犯公司知识产权，给公司造成严重影响事项
处罚结果：
列为黑名单供方及法人代表无资格参与公司合作
CEO 办
2.2 人员处罚
被暂停使用、列入不合格的供方负责人同时做相同处罚。
===== 第16页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第16 页共17 页
列入黑名单的供方法人代表及其名下所有供方同时列入黑名单。
2.3 与处罚供方发生业务的处理规定
1)
自处罚之日起，不得新签署任何合同。
2)
已签署合同正在执行的业务，可继续执行。
第7 节内部交易管理
1.
适用范围
适用于北京玻色量子科技股份有限公司与其关联方（包括但不限于深圳玻色量子科技有
限公司、深圳玻色智能制造科技有限公司及其他受同一实际控制人控制的企业，以下统称"
关联方"）之间发生的一切商品销售、物料采购、设备租赁、技术服务、委托加工等内部交
易活动。
2.
内部交易范围
（1）物料与商品交易：公司向关联方采购原材料、零部件、成品或半成品；
（2）设备交易：公司向关联方采购、租赁生产设备及仪器仪表；
（3）技术服务：公司向关联方采购或提供研发、测试、技术支持等服务；
（4）委托加工：公司委托关联方进行生产加工或委托关联方委外加工；
（5）其他经管理层认定的关联交易
3.
职责分工
4.
内部交易执行
4.1 采购申请：经办部门根据内部交易需求，在信息化系统上提交【采购申请单】，审
批流程如下：
经办人-供应链总监-财务预算分析-财务总监-CEO办（根据风险等级划分审批权限）
4.2 采购执行：交易金额由财务提供，无需执行招采流程；
部门
主要职责
供应链管理部
（1）采购：提交采购申请、经办采购合同、验收、付款等流程
（2）销售：经办销售合同、开票申请、收款等流程
（3）库管：经办出入库流程
财务部
（1）负责维护关联方名单
（2）确定内部交易定价原则
（3）提供交易金额并确保价格公允性
（4）确认付款条件
（5）把控税务合规风险，确保审计合规
===== 第17页=====
北京玻色量子科技股份有限公司
第17 页共17 页
4.3 合同签订：经办部门在信息化系统上提交【合同审批】，审批完成后进行用印、归
档。审批流程参考合同审批流程。
4.4 验收：内部交易物资按合同约定进行验收。
4.5 结算：根据合同约定内容进行发票申请、收付款、结算，审批流程参考《资金管理
制度》。
第8 节附则
1. 本制度由供应链管理部负责解释和修订。
2. 本制度经CEO办审议通过后生效。
3. 本制度未尽事宜，按照国家有关法律法规和公司相关制度执行。
